### css小测验

1. font-weight的bold和bolder的区别

	bold是粗体，bolder是比原来继承的字体更粗一些 如果父字体是normal则 bolder指的就是bolder


2. 解释position:sticky

	元素定位表现为在跨越特定阈值前为相对定位，之后为固定定位。
	这个特定阈值指的是 top, right, bottom 或 left 之一

3. 文本大小根据设备尺寸进行调整的css样式叫什么？

	text-size-adjust (none,auto,百分比)
	如果页面没有定义meta viewport 此属性将会无效

4. 解释word-break和word-wrap

	word-break 设置文本字内换行的内容
	word-wrap 设置当前内容超过指定容器的边界时是否换行


5. 解释user-select的所有值
   
   none： 文本不能被选择
   text: 可以选择文本
   all: 所有内容作为一个整体时可以被选择
   element：可以选择文本，但选择范围受元素边界约束

6. 列出animation的所有属性名

	name
	duration
	timing-function
	delay
	iteration-count
	direction
	play-state
	fill-mode



7. 列出flex的所有属性

	flex-grow 设置或检索弹性盒的扩展比率。
	flex-shrink
	flex-basis
	flex-flow
	flex-direction
	flex-wrap
	align-content
	align-items
	align-self
	justify-content
	order




8. 解释linear, ease, ease-in, step-start

	linear 线性过渡 等同于贝塞尔曲线(0.0, 0.0, 1.0, 1.0)
	ease 平滑过渡 等同于贝塞尔曲线(0.25, 0.1, 0.25, 1.0)
	ease-in 由慢到快 等同于贝塞尔曲线(0.42, 0, 1.0, 1.0)
	ease-out 由快到慢 等同于贝塞尔曲线(0, 0, 0.58, 1.0)
	ease-in-out 由慢到快再到慢 等同于贝塞尔曲线(0.42, 0, 0.58, 1.0)
	step-start 等同于 steps(1, start)
	step-end 等同于 steps(1, end)
	steps(<integer>[, [ start | end ] ]?) 接受两个参数的步进函数。第一个参数必须为正整数，指定函数的步数。第二个参数取值可以是start或end，指定每一步的值发生变化的时间点。第二个参数是可选的，默认值为end。
	cubic-bezier(<number>, <number>, <number>, <number>)：
	特定的贝塞尔曲线类型，4个数值需在[0, 1]区间内




9. 解释background-origin的所有值
	padding-box
	border-box
	content-box




10. 解释display:run-in

- 根据上下文决定是块级还是内联对象
	如果包含块级元素 则是块级元素
	If a block box follows the run-in box, the run-in box becomes the first inline box of the block box.
	If an inline box follows, the run-in box becomes a block box.


11. display有哪些值

	none,inline,block,inline-block,table,flex,inline-flex,list-item,inline-table,table-cell,table-column,table-row,grid,inline-grid,run-in,contents


12. 解释empty-cells

- empty-cells规定如何渲染表格中没有可见内容的**单元格**的**边框和背景** （只有当border-collapse是sperated时才生效）
- 可选值：
 	1. show 和正常单元格一样显示
 	2. hide 边框背景被隐藏

13. 解释border-collapse

- 该属性决定表格的边框是合并的(共享)还是分开的
- 可选值：
	1. sperated 分开的 边框之间的间隔是由border-spacing决定的
	2. collapsed 合并的


14. 如何实现文字超出部分...

- 单行
	
```css

	white-space:no-wrap;
	overflow: hidden;
	text-overflow: ellipsis;

```

- 多行

```css

	display: -webkit-box;
    word-break: break-all;
    text-overflow: ellipsis;
    font-size: 32rpx;
    overflow: hidden;
    -webkit-box-orient: vertical;
    -webkit-line-clamp:2;

```
	









15. 如何给placeholder设置颜色










16. ie盒模型和W3C盒模型的区别







17. 解释一下bfc










18. 如何清除浮动











19. 垂直居中，水平居中






20. css布局模式有哪几种

	1. 块布局
	2. 行内布局
	3. 表格布局
	4. 定位布局
	5. 弹性盒子布局
	6. 网格布局





















